.\" Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" Copyright (C) 2014 Sergio Durigan Junior <sergiodj@sergiodj.net>
.\"
.\" This document is dual-licensed.  You may distribute and/or modify
.\" it under the terms of either of the following licenses:
.\"
.\" * The GNU General Public License, as published by the Free
.\"   Software Foundation, version 3 or (at your option) any later
.\"   version.  You should have received a copy of the GNU General
.\"   Public License along with this program.  If not, see
.\"   <http://www.gnu.org/licenses/>.
.\"
.\" * The GNU Free Documentation License, as published by the Free
.\"   Software Foundation, version 1.2 or (at your option) any later
.\"   version, with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and
.\"   no Back-Cover Texts.  You should have received a copy of the GNU
.\"   Free Documentation License along with this program.  If not, see
.\"   <http://www.gnu.org/licenses/>.
.\"
.\" $Id$
.TH RNETCLIENT 1 "versão 2014.1" "Abril de 2014"
.\" Por favor, ajuste a data sempre que revisar esta página de manual.
.\"

.SH NOME

rnetclient \- Envia a Declaração de Imposto de Renda para a Receita
Federal

.SH SINÓPSE
.B rnetclient
[\-d|\-\-declaration] <ARQUIVO> [\-o <DIRETÓRIO>|\-\-output-dir=<DIRETÓRIO>]
.br

.SH DESCRIÇÃO

\fBrnetclient\fP é utilizado para enviar a Declaração de Imposto de
Renda para a Receita Federal.  Ele comunica-se com o servidor oficial
da Receita Federal, garante que uma conexão segura está estabelecida,
e envia o arquivo.  O programa é o produto de uma engenharia reversa
no ReceitaNet, que é a versão proprietária e não-livre do software que
realiza a mesma tarefa que o \fBrnetclient\fP.

.SH OPÇÕES

.\" --declaration
.TP
.B \-d <ARQUIVO>, \-\-declaration=<ARQUIVO>
Fornece o nome do arquivo da declaração que será enviado à Receita
Federal.  Este argumento é obrigatório.  Por razões históricas, o
usuário também pode fornecer o nome do arquivo de declaração sem
especificar o modificador \fB\-d\fP.

.\" --output-dir
.TP
.B \-o <DIRETÓRIO>, \-\-output\-dir=<DIRETÓRIO>
Especifica o diretório de saída onde o recibo será salvo.  Este
argumento é opcional; se nenhum diretório de saída for especificado,
então o recibo será salvo no diretório corrente (CWD).

.\" --version
.TP
.B \-V, \-\-version
Imprime a versão do programa e termina a execução.


.SH HISTÓRIA E MOTIVAÇÃO

Não há como falar sobre o rnetclient sem mencionar o IRPF-Livre, que é
um projeto mais antigo iniciado e mantido por Alexandre Oliva.  Este
projeto existe porque a Receita Federal não disponibiliza o
código-fonte do software utilizado para preencher a Declaração de
Imposto de Renda.  O Alexandre ainda luta para fazer com que a Receita
Federal disponibilize este programa como Software Livre, mas ele
também decidiu produzir e lançar uma versão Livre deste software.  No
entanto, ainda havia mais um software de código fechado necessário
para que fosse possível cumprir suas obrigações com o governo
Brasileiro: o programa utilizado para submeter a declaração para a
Receita Federal.  Foi assim que o rnetclient nasceu.

O programa começou como um projeto pessoal de Thadeu Lima de Souza
Cascardo.  Ele teve que fazer engenharia reversa no software
proprietário de maneira a conseguir replicar sua funcionalidade, e fez
o primeiro lançamento do programa em 2013.  Em 2014, Alexandre Oliva e
Sergio Durigan Junior juntaram-se ao projeto e ajudaram na
disponibilização da segunda versão.

.SH PROBLEMAS

Problemas deverão ser reportados para \fB<softwares-impostos@fsfla.org>\fP.

.SH PÁGINA NA INTERNET

\fB<http://wiki.libreplanetbr.org/rnetclient>\fP

.SH AUTORES

Thadeu Lima de Souza Cascardo  <cascardo (at) cascardo (dot) info>
.br
Sergio Durigan Junior  <sergiodj (at) sergiodj (dot) net>
.br
Alexandre Oliva  <lxoliva (at) fsfla (dot) org>
